'''Styremøte i Piratpartiet avd. Hordaland 2017-06-29'''

Oppmøtte (alfabetisk):

* Håvard Hatlevik
* Ståle Olsen
* Ørjan Langbakk
* Øyvind A. Holm

Sted: Espresso House, Bystasjonen<br />
Møtet er vedtaksdyktig, 4/6 oppmøtte.

Møtet startet kl 17:21. Tidspunkter i parentes er relative til starten av 
lydopptaket av møtet som er 1t41m15s.<br />

Saksliste:

== 1. Konstituering av møtet og valg av referent ==

(6s) Øyvind valgt som referent, valg av ordstyrer droppes.

== 2. Styresammensetning ==

(27s) Etter ekstraordinært årsmøte for PIR Hordaland 2017-05-30 ble det under 
punkt 6 vedtatt at Håvard Hatlevik og Geir Martin Ohna kunne konstituere seg 
selv på førstkommende styremøte og velge om de vil være styremedlem eller 
varamedlem.

Vedtak: Håvard vil være styremedlem, alle i styret er enige. Geir Martin er 
foreløpig uavklart. Han vil få status som styremedlem eller vara når det oppnås 
kontakt med ham. Det er ingen praktisk forskjell mellom alternativene, styret 
må ha fire oppmøtte i begge tilfeller for å være vedtaktsdyktige.

== 3. Valgmateriell og effekter ==

(1m32s) PIR Hordaland bør ha materiell og effekter for salg, bruk og utdeling. 
For eksempel kulepenner og T-skjorter.

T-skjortene er vi litt avventende på, men vi får dem sannsynligvis innen et par 
uker. Av effekter er det greit å ha for eksempel A5-leaflets med kjernepunkter. 
Må være trykket på farget papir som gjør at det skiller seg ut. Det bør lages 
en lokallagspakke som sendes ut til alle aktive fylkeslag. Avklar med 
sentralstyret om lokallagspakke.

== 4. Kjøp av telefoner til PIR Hordaland ==

(5m21s) Ståle: Det er en ting som kanskje krever avstemming, vi bør få gjort 
det mens Håvard er her. Vi har snakket om å kjøpe inn tre telefoner som kan bli 
brukt av meg, Ørjan og Øyvind i forbindelse med valgkampen.

Øyvind: Vi kan kjøpe en sånn til 149 kroner på Clas Ohlson.

Ståle: Det må være en med skikkelig web-kontakt, en smarttelefon.

Det er enighet om at det er nødvendig med smarttelefon, blant annet for bruk 
mot sosiale medier. Det er også viktig at PIR Hordaland får seg et offisielt 
telefonnummer.

Når bankkonto kommer på plass sendes det søknad til sentralstyret om tilskudd 
til telefoner.

== 5. Opprettelse av bankkonto ==

(10m38s) Enstemmig vedtak: Øyvind og Olav gis fullmakt til å opprette 
bankkonto.

(11m43s) Det trengs styrevedtak for å søke partiet sentralt om økonomisk 
støtte. Øyvind gis i oppdrag å kontakte sentralstyret om tilskudd til 
lokallaget etter gjeldende sats. Enstemmig vedtatt.

(18m50s) Ståle: Det er omtrent bare jeg som har brukt Slack.

(19m4s) Ståle: Vi må få alle medlemmene med.

(20m39s) Håvard: Vi bør ha en mailadresse for media. presse at hordaland?

(35m9s): Det er viktig at det kommer fram hvem som har gitt donasjoner. Hvis det kommer anonyme bidrag, ''skal'' de tilbakebetales.


(1t41m15s) Lydopptaket stoppes


Registrer presse.hordaland@piratpartiet.no

ørjan skriver velkomstmail, håvard leser gjennom
